ចាប់ SUN JAE ហើយរត់
ថ្ងៃទី 22 ខែកក្កដា ឆ្នាំ 2009
តើអ្នកកំពុងថតទេ?
- អីយ៉ា!
- មើល!
តើនេះជាអ្វី?
មើល!
មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង!
តើអ្នកឃើញរឿងនេះទេ? សូរ្យគ្រាស?
ថ្ងៃនេះយើងសង្កេតឃើញសូរ្យគ្រាសសរុប។
ជាលើកដំបូងក្នុងរយៈពេល 61 ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
ព្រះច័ន្ទមានទំហំតូចជាងព្រះអាទិត្យ ៤០០ ដង។
ប៉ុន្តែនាងបានគ្រប់គ្រងដើម្បីគ្របដណ្តប់ផ្កាយ។
ការមើលឃើញដ៏អស្ចារ្យមួយ។
ថ្ងៃនេះប្រាកដជានឹងកើតឡើង
អ្វីមួយដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
អ្វីមួយក៏ត្រូវតែកើតឡើងចំពោះខ្ញុំដែរ។
អព្ភូតហេតុនឹងកើតឡើងមែនទេ?
រឿងសំខាន់គឺត្រូវជឿហើយជោគវាសនានឹងប្រាកដ
នឹងញញឹមដាក់អ្នក។
បន្ទាប់​ពី​បទ​ចម្រៀង យើង​នឹង​បន្ត​ការ​ផ្សាយ។
- រស់ឡើងប្រុសៗ!
- តោះរត់។
- ជំរាបសួរ។
- ជំរាបសួរ, យើងគឺ Eclipse!
អរុណសួស្តី។ ជំរាបសួរ។
សួស្តី!
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំ ...
អីយ៉ា។
នេះត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរ។
យូរី! ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក!
តើខ្ញុំអាចធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នាបានទេ?
យុវជន...
ទុកវាចោល។ នេះគឺជាអ្នកគាំទ្រ។
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
- លឿនជាងមុន!
-បាទ បាទ! តោះ!
- នៅទីនេះ!
-ជំរាបសួរ! សូមអភ័យទោស។
តោះ! សូមសំណាងល្អ!
- មួយ, ពីរ, បី។
- ជំរាបសួរ, យើងគឺជា Eclipse ។ រីករាយដែលបានជួបអ្នក!
បាទ បាទ ជាមួយនឹងការស្វាគមន៍បែបនេះ
បុរសត្រជាក់មកពី Eclipse បានមកលេងយើង។
ជំរាបសួរ។
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ pedicure មួយ។
ខ្ញុំនឹងលាបពណ៌លឿងដែលអ្នកចូលចិត្ត។
ពណ៌លឿងកំពុងរីក ...
បទ​ថ្មី​ Eclipse...
អំបិល។
ក្រឡេកមើលបង្អួច។
មិនយូរប៉ុន្មាននឹងមិនមានអាកាសធាតុបែបនេះទៀតទេ។
តើ​យើង​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​ទីធ្លា​ទេ?
ការ​ដេក​មិន​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ប្រសើរ​ជាង​មុន​ឡើយ ។
អ្នកនឹងហាត់ជិះរទេះរុញ
យ៉ាងហោចណាស់ផ្លាស់ទីជុំវិញ។
តោះ?
- អំបិល?
- សួស្តីពេលរសៀល។ សួស្តី តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
មែនហើយនេះគឺជាអ្នកដឹកនាំក្រុម Eclipse -
Baek In Hyuk ។
អ្វី? គល់?
- គល់...
- Baek In Hyuk!
ព្រះ។ ព្រះអើយ សូល! ឈឺចាប់? សុខសប្បាយជាទេ?
អំបិល...
សូមទោស ខ្ញុំប្រហែលជាធ្វើបាបស្បែករបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ក្រែម​មក​ជូន​ឥឡូវ​នេះ។
តើខ្ញុំជាមនុស្សបែបណា...
ជាអកុសល ចម្លើយគឺទេ។
នោះហើយជាវា ...
- អបអរសាទរ!
– ហ៊ឺយ!
ឥឡូវនេះនឹងមានការប៉ុនប៉ងលេខពីរ។
ដូច្នេះបន្ទាប់ពី In Hyuk យើងមាន ...
Song Jae! តើអ្នកនឹងសាកល្បងវាទេ?
អញ្ចឹង... តោះទៅ។
ពួកគេកំពុងហៅអ្នក។
ហាក់ដូចជាមិនឆ្លើយតប។
Sung Jae របស់យើងចាញ់ដោយមិនព្យាយាម។
This sound is already annoying me
លើកទូរស័ព្ទ!
សួស្តី?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានល្អទេ?
- អ្វី?
- ជំរាបសួរ។
ខ្ញុំឈ្មោះ Ryu Sung Jae ។
ហើយអ្វី?
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
មិនដឹងទេ។
មិនអីទេ...
ប្រហែលជាអ្នកធ្លាប់លឺរឿង Eclipse ទេ?
ពួកយើងបានបង្ហាញខ្លួន...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​ទេ!
ហើយនេះគឺជាការបរាជ័យ! គួរឲ្យអាណិតណាស់។
សួស្តី អរគុណច្រើន
អ្វីដែលពួកគេបានឆ្លើយ។
កម្មវិធី "មិត្តដប់-ដប់" កំពុងចាក់ផ្សាយ។
ហើយខ្ញុំជាម្ចាស់ផ្ទះ Hyun ។
ខ្ញុំកំពុងបត់។
ចាំអូនបានរង្វាន់ហើយ!
- ទុកវាចោល។
- នៅខាងក្រៅអាកាសធាតុល្អណាស់!
ជាមួយនឹងស្បែកជើងប៉ាតាថ្មី អ្នកនឹងចាប់ផ្តើម
ចំណាយពេលច្រើននៅខាងក្រៅ។
មិនចាំបាច់ទេ។
តើអ្នកសប្បាយចិត្តនឹងរង្វាន់អ្វី?
ប្រហែលជាកង់ហាត់ប្រាណមួយនឹងសមនឹងអ្នក?
អ្នកមិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់!
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់!
រង្វាន់?
តើអ្នកនឹងដាក់ខ្ញុំនៅលើជើងរបស់ខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំនឹងរីករាយ! តើអ្នកអាចទេ?
ទេ អ្នកមិនអាច! ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជា
តើអ្នកទាញមនុស្សទេ?
សប្បាយណាស់មែនទេ?
ល្អសម្រាប់អ្នក... ជីវិតគឺល្អ។
ព្រោះកន្លែងណាមួយ...
ព្រះអាទិត្យកំពុងរះឥឡូវនេះ
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រស់​នៅ​ខ្លាំង​ជាង​នេះ​ទេ។
កុំហៅម្តងទៀត!
សូមឱ្យកម្មវិធីរបស់អ្នកឆេះនៅក្នុងនរក!
យើងសុំទោស
គ្រប់យ៉ាងមិនដូចអ្នក...
រង់ចាំ។
តើអ្នកនៅតែមានទេ?
នៅទីនោះ។
- ម្តាយ។ ម៉ាក់បិទវាទៅ!
- សូមអរគុណ...
ដែលអ្នករស់នៅ។
នេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
សូមអរគុណ...
អ្នកដែលនៅក្បែរនោះ។
ដូច្នេះ...
រស់នៅ...
... បន្ថែមទៀត។
អាកាសធាតុគឺល្អ។
ស្អែក​ឡើង​ភ្លៀង​ហើយ​...
រង់ចាំអាកាសធាតុអាក្រក់...
... និងរស់នៅ។
ហើយប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយ...
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក។
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
អ្វី?
- តើមានអ្វីកើតឡើង?
- តើពាក្យដែលប៉ះ។
អរគុណ Sung Jae!
Eclipse បាននៅជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
យំ។ យំ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ, ល្អ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
ថ្ងៃទី ៣១ ខែកក្កដា ឆ្នាំ ២០២២
ស៊េរី 1
RYU SUN JAE ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
មិនអីទេ ខ្ញុំបានផ្ញើប្រវត្តិរូបសង្ខេបរបស់ខ្ញុំទៅគេយូរហើយ។
ប្រសិនបើអ្នកចង់ពួកគេបានហៅ។
ដល់ពេលត្រូវឈប់សង្ឃឹម ហើយរង់ចាំ។
ព្រះអើយ!
តើនោះជាអ្វីនៅលើមុខរបស់អ្នក?
ស្អាតណាស់បងស្រី
តើខ្ញុំស្អាតទេ?
តើអ្នកបានវាមកពីណា? តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
ឲ្យប៊ិចមួយមក ខ្ញុំនឹងមើល។
ស្ទីប-ហ្ស៊ី-ឡា!
តើនាងទទួលបាននេះពីណា?
លោកយាយ!
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវនាឡិកា! ប្រគល់វាវិញ!
-លោកយាយ! លោកយាយ!
- ជំរាបសួរ។
-ម៉ែ!
- ស្អីទៀត?
- មីងគួរឱ្យខ្លាច។
ខ្ញុំជាប្អូនស្រីតូច។
នេះជានាឡិការបស់ Sung Jae របស់ខ្ញុំ!
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយគ្មានពួកគេ!
- ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​ទេ ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​ទេ!
-ម៉ែ!
លោកយាយ!
លោកម្ចាស់...
- ជំរាបសួរ។
- ត្រឡប់មកវិញ?
តើអ្នកបានធ្វើការពេញមួយយប់ទេ?
អ្នកគ្រប់គ្រង​ដ៏​អាក្រក់...
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យខ្ញុំអាចចេញពីទីនោះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
- ញ៉ាំ?
- ដំបូងងូតទឹក។
- ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យវាទេ!
-លោកយាយ!
Geum, Geum, Geum យកនាឡិការបស់នាងទៅឆ្ងាយ!
នាង​នឹង​លេង ហើយ​ប្រគល់​វា​មក​វិញ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
- ក្អេង!
- នោះហើយជាវា។
ណូអូ! ម៉ាក់ ម៉ាក់ ម៉ាក់!
មិនអីទេ មិនអីទេ។ មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងយកវា។
ម្តាយ។ ម្តាយ។
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំហើយខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវល្បិចមួយ។
ផ្តោត?
- Mal Ja មានអារម្មណ៍ល្អទេ?
-បាទ!
ក្មេង​ស្រី​អភ័ព្វ​បែប​នេះ។
កាន់​វា​ទុក​ឲ្យ​យាយ​ម្នាក់​ឯង។
មិនអីទេ ឥឡូវផ្តោត!
សូមប្រយ័ត្ន ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់ 2000 សម្រាប់ពួកគេ។
2000?
២០០,២០០ ដុល្លារ។
ព្រះអើយ ខ្ញុំយល់ច្រលំ។
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំបានចងអណ្តាត។
តណ្ហាអ្វី តណ្ហាអ្វី!
ពិនិត្យមើលវាចេញ អ្នកគាំទ្រឧទ្ទិស។
ព្រះ។ ចុះការប្រគុំតន្ត្រីថ្ងៃនេះ?
បាទ។ ទីមួយក្នុងរយៈពេលប្រាំឆ្នាំចុងក្រោយ។
Ryu Sung Jae! តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
អ្នកប្រាប់នាយក
ថាអ្នកនឹងមិនថត។
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
សុង ជេ។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
ពេល​ថត​ចប់​ទៅ​ដើរ​លេង​កន្លែង​ណា​ដែល​អ្នក​ចង់។
ខ្ញុំចង់ចាកចេញ។
ហើយមិនមែននៅវិស្សមកាលទេ។
ហើយអ្នកចាកចេញពីបន្ទប់ស្លៀកពាក់។
ចេញមកមើលយ៉ាងហោចណាស់ម្តង
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់មកទីនេះ។
ហើយសុំទោសកូនឆ្កែទេ?
ទេ
ខ្ញុំមិនសោកស្តាយវាទេ។
នៅពេលដែលបុរសម្នាក់ឈានដល់ទីបញ្ចប់
ផ្លូវជីវិតរបស់អ្នក,
ព្រលឹងរបស់គាត់ចាកចេញពីគាត់ ...
ថ្ងៃនេះ អ្នកមិនអាចកែប្រែអ្វីបានទេ
ខ្ញុំមានកិច្ចការសំខាន់ៗដែលត្រូវធ្វើ។
នេះជារបៀបដែលអ្នកដោះស្រាយជាមួយអតិថិជនធម្មតា?
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ផ្តើមភ្លាមៗ?
នេះមិនមែនដោយចៃដន្យទេ ស្ពានឆ្លងកាត់
ទន្លេ Samdochon?
អ្នកចូលចិត្តសណ្ឋាគារ del Luna ។ ព្រះ។
ឬប្រហែលជាអ្នកជា Jang Man Wol?
អ្នកនិពន្ធរឿងយ៉ាងហោចណាស់ប្រើទេវកថា
បានសាកសួរ។
Lee Seung Man ល្អណាស់!
ឥឡូវអ្នកអាចឆ្លងទន្លេបាន!
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ដឹង​តែ​ក្រោយ​ពេល​ស្លាប់។
រួចរាល់។
ខ្ញុំនឹងបង្ហោះវាឥឡូវនេះ!
ខ្ញុំយឺត ខ្ញុំយឺត!
ក្តាម។
ខ្ញុំភ្លេចរឿងសំខាន់បំផុត។
អ្នក! ដូច្នេះតើអ្នកនឹងធ្វើឱ្យភ្នែក?
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្រឡាញ់អ្នក!
ជួបគ្នា!
លាហើយ
ដោយ​គ្មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ទេ យើង​នឹង​រត់​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ
តោះរត់ចេញឥឡូវ...
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
ជាការពិតណាស់ ការប្រគុំតន្ត្រីលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ!
អរគុណ Hyun Joo ។
ដើម្បីអ្វី?
សម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូររថយន្ត,
ឱ្យអ្នកជិះ?
មើលក្នុងកញ្ចប់មានអំណោយនៅទីនោះ។
មួយណា?
ថ្នាក់នៃឆ្នាំ 2009, JAGAM
អី-អូ-អូ?!
ប្អូនប្រុសរបស់មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ
បានបញ្ចប់ការសិក្សាពី Jagam,
ខ្ញុំបានខ្ចីអាល់ប៊ុម។
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយ Hyun Joo?
Sun Jae ជាប់​លេខ​៥?
ទីប្រាំ។ ទីប្រាំ ទីប្រាំ ទីប្រាំ។
ព្រះអើយ ព្រះអើយ!
ពេលនោះគាត់ស្អាត!
ខ្ញុំ​ចាប់​គាត់​រត់​ទៅ!
វាហួសពេលយូរហើយ។
អ្នកមានឱកាសគ្រប់ៗគ្នា។
ហើយកុំនិយាយ។ គាត់បានសិក្សានៅក្បែរនោះ។
នៅសាលារៀនក្បែរនោះ។
តើខ្ញុំមិនអាចកត់សម្គាល់បានដោយរបៀបណា
ផ្កាយភ្លឺបែបនេះ?
បើខ្ញុំវាយគាត់...
ហើយនៅពេលនោះអ្នកកំពុងរត់
នៅពីក្រោយមនុស្សឆ្កួតផ្សេងទៀត។
សម្រាប់អ្នកណា?
នោះហើយជាវា ខ្ញុំបានចងចាំ។ ពិតប្រាកដ។
តើ​គាត់​នៅ​ថ្នាក់​ណា?
វាមិនមាននៅក្នុងអាល់ប៊ុមទេ។
ក្រោយ​គ្រោះ​ថ្នាក់​ខ្ញុំ​គិត​ថា?
មែនហើយ បន្ទាប់ពីគ្រោះថ្នាក់ គាត់បានឈ្លោះគ្នា។
ជាមួយបុរសមកពីសាលាផ្សេង។
អ្វី​ដែល​បាន​សង្គ្រោះ​គាត់​ពី​ការ​បណ្ដេញ​ចេញ​គឺ
ដែលគាត់បានចាកចេញដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
- និយាយអញ្ចឹង...
- អ្វី?
តើខ្ញុំនឹងកាត់រូបថតរបស់ Sung Jae ចេញទេ?
កាត់វាចេញ អាល់ប៊ុមមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
និយាយថាអរគុណដល់សហសេវិករបស់អ្នក។
សូមអរគុណ។
ចូលមក។
កុំរុញ!
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ!
អំបិល!
-ជំរាបសួរ!
- សុខសប្បាយទេ?
ល្អ អ្នកឆាប់។
ដឹងគុណជារៀងរហូត
ដូច្នេះតើយើងនឹងញ៉ាំអ្វី?
- តឹកបុកគី?
- ខ្ញុំយល់ព្រម។
ការប្រគុំតន្ត្រីលើកដំបូងក្នុងរយៈពេលប្រាំឆ្នាំ
ហើយនាងបានមករក Sun Jae ។
តើអ្នកគិតថា In Hyuk គឺជាអ្នករាំបម្រុងទេ?
សូម​ឲ្យ​តារា​សម្ដែង​បរាជ័យ។
ចេញ​ពី​នេះ​ទៅ​មិត្ត​អើយ!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពាក្យចចាមអារ៉ាម
អំពីការបំបែក។
នោះហើយជាវា។
Sung Jae ស៊ូទ្រាំដើម្បីពួកគេ។
មតិអវិជ្ជមាន និងពាក្យចចាមអារ៉ាមឆោតល្ងង់។
ប្តឹងមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងនេះ ហើយនោះជាវា។
រង់ចាំ។
- សួស្តី?
- ជំរាបសួរ, នេះគឺជា Choi Jong Hoon
ពី "ភាពយន្តល្អ" ។
តើអ្នកបានផ្ញើប្រវត្តិរូបរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
សម្រាប់កម្មសិក្សា?
បាទ!
អ្នកអាចបើកឡានបានឥឡូវនេះ
សម្រាប់ការសម្ភាសន៍?
-ឥឡូវ?
- បាទ យើងប្រញាប់បន្តិច...
- បើមិនដំណើរការ...
- ខ្ញុំនឹងមក។ ខ្ញុំអាច។ សូមអរគុណ។
Sol តើអ្នកទៅណា? ពីរម៉ោងមុនការប្រគុំតន្ត្រី។
សម្រាប់ការសម្ភាសន៍។ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
ចូលជួរ។
កុំយឺត!
រួចរាល់។
អីយ៉ា...
សួស្តី តើខ្ញុំអាចជួយបានដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីការសម្ភាសន៍
អ្នកបានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំថ្មីៗនេះ។
បាទ!
មែនហើយ...
បាទ។
យើងនឹងទទួលយកអ្នក ប៉ុន្តែអ្នកឃើញទេ
ស្តង់ដ៏អាក្រក់នេះមានពីរជាន់
ហើយមិនមែនជណ្តើរយន្តតែមួយទេ។
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
គ្មានការខាតបង់ធំទេ!
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ជណ្តើរទេ
ពួកគេប្រាកដជានឹងយកខ្ញុំ។
តោះទៅមើល Sung Jae ទេ?
Sol តើអ្នកនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះទេ?
ការប្រគុំតន្ត្រីជិតចាប់ផ្តើមហើយ!
ក្មេងស្រីក្មេងស្រី!
សុំទោស តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំឆ្លងកាត់បានទេ?
- អ្នកមិនមានពេលចូលទេ?
- ខ្ញុំប្រញាប់...
ការចូលបន្ទាប់ពីការចាប់ផ្តើមត្រូវបានហាមឃាត់។
ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំដឹង...
វាជាថ្ងៃឈប់សម្រាក អ្នកមិនអាចជិះតាក់ស៊ីបានទេ។
ខ្ញុំរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំងនៅលើឡានក្រុង
ហើយទីបំផុតបានមកដល់
ប៉ុន្តែខ្ញុំយឺត។
ច្បាស់ណាស់អ្នកមិនមែនជាមនុស្សចុងក្រោយនៅទីនេះទេ។
អញ្ចឹង?
នឹកវា?
ប៉ុន្តែយើងពិតជាមិនអាច។
ព្រះអើយតើវាត្រជាក់ប៉ុណ្ណា។ តើវាត្រជាក់ប៉ុណ្ណា។
បង្ហាញសំបុត្ររបស់អ្នកមកខ្ញុំ ហើយខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នក។
ធ្ងន់ធ្ងរ? សូមអរគុណ!
មួយវិនាទី។
អ្វី? នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌ?
តើគាត់នៅឯណា?
នេះគឺជាទីបញ្ចប់។
Ryu Sung Jae, Baek In Hyuk, Park Hyun Soo,
Jay និង Ek-lips!
នេះ...
នេះជាបទដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​មិន​បាន​អនុវត្ត​វា​យូរ​មក​ហើយ។
បទដំបូង?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
នាង​មិន​មាន​ក្នុង​បញ្ជី​ទេ!
បាទ... ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវរើទៅតាមផ្លូវនោះ
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំនៅក្នុងសាល?
ព្រិលដំបូង។
Sun Jae នឹងសប្បាយចិត្ត។
ដល់ពេលទៅផ្ទះហើយ។
តើថ្ងៃនេះជាថ្ងៃបែបណា?
នៅក្នុង Hyuk សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
- ស្ងប់ស្ងាត់!
- ទៅឆ្ងាយ!
- អ្នក...
- នៅ Hyuk!
- ឯងនិយាយលេងទេ?
- គ្មានកណ្តាប់ដៃទេ! មកទីនេះ!
នៅ Hyuk!
តើអ្នកអាចនិយាយអំពីការចាកចេញដោយរបៀបណា?
- ធុញទ្រាន់?
- នៅ Hyuk! ស្ងាត់, ស្ងាត់, ស្ងាត់។
បន្ទាប់ពី។
ខ្ញុំចង់នៅម្នាក់ឯង។
យល់ព្រម។ ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី​?
នៅ Hyuk!
ហេតុអ្វីបានជាឈប់នៅឆ្ងាយម្ល៉េះ?
ស្ពានក៏វែងដែរ។
អ្វី? នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌ?
ខ្ញុំមិនអាចជាប់បានទេ!
ដូចនេះ។ បើក​ឡាន​បន្តិច​ទៀត​អត់?
សូម។
នៅទីនេះ?
យើងនឹងទទួលយកអ្នក ប៉ុន្តែអ្នកឃើញទេ
ស្តង់ដ៏អាក្រក់នេះមានពីរជាន់
ហើយមិនមែនជណ្តើរយន្តតែមួយទេ។
បង្ហាញសំបុត្ររបស់អ្នកមកខ្ញុំ ហើយខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នក។
វាត្រជាក់ ...
តើមានអ្វីកើតឡើង?
តើរទេះរុញរបស់អ្នកខូចទេ?
បាទ...
បើកមាត់និយាយអី!
នេះគឺជា Sung Jae!
តើអ្នកបានលេបអណ្តាតរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
ខ្ញុំឃើញពួកគេកក។
សូមអរគុណ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
ខ្ញុំមិនបានយំទេ។
វាចេញពីភាពរីករាយ។
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំជារបស់អ្នក របស់អ្នក ជាអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក។
វាអាចមើលឃើញ។
អ្នកកំប្លែងណាស់។
ចាប់ SUN JAE ហើយរត់
នេះគឺជាឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំនៅលើហាងកាហ្វេរបស់អ្នក។
ខ្ញុំបានមកជាមួយវាកាលពី 10 ឆ្នាំមុន។
មិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ!
សូមអរគុណ។
ខ្ញុំចង់បន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
គ្រាន់តែសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង, អរគុណសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
សម្រាប់ការពិតដែលថាអ្នកមាននៅក្នុងពិភពលោក។
អ្នកគាំទ្រទាំងអស់ដឹងគុណអ្នក។
តើអ្នកនឹងទៅផ្ទះទេ?
- ខ្ញុំ...
- តើខ្ញុំគួរឱ្យអ្នកជិះទេ?
- អ្វី?
- អ្នកជាអ្នកគាំទ្ររបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកទេ។
មិត្តម្នាក់បានមកយកខ្ញុំ។
អរគុណសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
យកវា។
រង់ចាំមួយវិនាទី។
ខ្ញុំមិនមានអំណោយទេ ...
ប៉ុន្តែអ្នកស្រឡាញ់វា។
កាន់វា។
ម្តាយ។ បន្ទាប់ពីឧបទ្ទវហេតុមាននរណាម្នាក់បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
តើអ្នកចាំឈ្មោះរបស់គាត់ទេ?
ទេ! នេះ​ជា​ពេល​ដែល​!
- ហេតុអ្វីភ្លាមៗ?
- គ្រាន់តែ។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានជួបនរណាម្នាក់
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចងចាំ។
វាជាការអាណិតដែលខ្ញុំមិនអាចអរគុណគាត់។
ពិត​មែន!
ពិតប្រាកដ។ ខ្ញុំគួរតែសុំលិខិតបញ្ជាក់។
ខ្ញុំនឹងសុបិនអំពីដបទឹកក្តៅនេះ។
អ្វី?
វាហាក់ដូចជា ប្រហែលជា?
តើ​កដៃ​របស់ Sung Jae ប្រហែល​បែប​នេះ​ទេ?
គ្រាន់តែមើលគាត់
មានរឿងអី!
បាទ... ក្នុងជីវិតពិត គាត់ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
កាមេរ៉ាមិនបង្ហាញភាពស្រស់ស្អាតទាំងអស់។
ព្រះ។ ព្រះអើយ ឆ្កួតហើយ! ឆ្កួតទៅ!
ខ្ញុំមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយវាទេ។ ទាំងនេះគឺជាឆ្អឹងកងរបស់អ្នក។
តើមនុស្សប្រុសបែបណា...
នាយកទូទៅ
ខ្ញុំបានឃើញ Ryu Sung Jae នៅក្នុងបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ!
តើវាពិតទេ? ខ្ញុំច្រណែន!
ហើយតើគាត់មានជីវិតបែបណា? សង្ហាមែនអត់?
- មិនពិត, ស្មោះត្រង់។
- ប្រសិនបើខ្ញុំអាចមើលគាត់។
- អត្ថបទត្រូវបានបោះពុម្ព។
- តើមានអ្វីនៅទីនោះ?
- ជាថ្មីម្តងទៀតពួកគេគឺសម្រាប់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
- ចុះបើពិត?
- ខ្ញុំមិនជឿទេ។
- អ្នកកាសែតកុហក។
តើគាត់អាចសម្លាប់ខ្លួនដោយរបៀបណា?
មិនសមហេតុសមផលអ្វី?
Song Jae ទើបតែនៅពីមុខខ្ញុំថ្មីៗនេះ។
នរណាម្នាក់កំពុងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមម្តងទៀត។
- តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Sun Jae? ក្រីក្រ...
- តើគាត់ដកដង្ហើមឬអត់?
មិនអាចទេ។ មិនមែន Sun Jae មិនមែនគាត់ទេ!
ទេ...
រន្ធត់ណាស់...
ពួកគេនាំគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
គេនាំអ្នកទៅពេទ្យ?
ផ្លាស់ទីទៅឆ្ងាយ! អ្នកមិនអាចទៅទីនេះបានទេ!
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
បញ្ចេញ!
- វ៉ុល!
- ខ្ញុំកំពុងបម្រើ!
បម្រើ!
បញ្ចេញ!
វ៉ុល!
ថ្ងៃទី 1 ខែមករា ឆ្នាំ 2023...
អ្នកជំងឺ Ryu Sung Jae...
... បានទទួលមរណភាព។
Ryu Sung Jae នៃ ECLIPSE PASSES AWAY
Song Jae...
ទេ...
អត់មានទេ...
ទេ
រីយូ ស៊ុន ជេ
ការស្លាប់ភ្លាមៗរបស់ RYU SUN JAE
ខ្ញុំឃើញពួកគេកក។
ទេ វាមិនពិតទេ។
អ្នកនៅរស់ថ្មីៗនេះ។
សូមអរគុណ...
ដែលអ្នករស់នៅ។
Song Jae...
បន្តជាមួយនឹងជីវិតរបស់អ្នក។
អាកាសធាតុគឺល្អ។
វាថែមទាំងធ្លាក់ព្រិលទៀតផង។
អ្នកសប្បាយចិត្តពេលគាត់មក។
អ្នកត្រូវតែរស់ ហេតុអ្វីអ្នកធ្វើបែបនេះ? ដើម្បីអ្វី?
អំបិល!
គេងមិនលក់ស្រួលណាស់មែនទេ?
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកសុបិន្ត
ចាប់តាំងពីអ្នកកំពុងស្រែកបែបនោះ។
Bulldog?
ស្តាប់...
តើខ្ញុំនៅក្នុងថ្នាក់ទេ?
បាទនៅក្នុងថ្នាក់។ មិននៅផ្ទះទេ។
ប្រហែលជាអ្នកមិនទាន់ភ្ញាក់ទេ?
នេះជារបៀប។ តើនេះជាសុបិនទេ?
តើនេះជាសុបិនទេ?
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ប៉ុណ្ណា។
ចូលមកអារម្មណ៍របស់អ្នក។
ក្រោកឡើង! មួយ ពីរ បី!
រង់ចាំរហូតដល់អ្នកភ្ញាក់។
ដូច្នេះតើយើងឈប់នៅឯណា? នៅថ្ងៃទី 64?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
តើនេះពិតជាសុបិនមែនទេ?
បន្ទាប់មកប្រហែលជា...
នេះជា Jagam!
លឹម សូល! លឹម សូល! លឹម សូល!
- តើ Ryu Sung Jae នៅឯណា?
- អ្វី?
Sun Jae នៅឯណា?
Jang Ji Hoo, Park Tae Hwan,
នេះជាការហាត់សមចុងក្រោយ
មុនពេលការប្រកួតនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
យើងសួរអ្នកភ្លាមៗ
ចូលទៅជិតអាងទឹក។
ការហាត់សមនៃការប្រកួតប្រជែង
សាកលវិទ្យាល័យប៉េកាំងឆ្នាំ ២០០៨
មួយ, ពីរ, បី, បួន។
ថ្ងៃនេះអាកាសធាតុស្រស់ស្អាត។
មើលទៅដូចជារដូវក្តៅដែលមានពន្លឺថ្ងៃកំពុងចាប់ផ្តើម។
នេះជាអ្វីដែល Bob Marley ដ៏ល្បីល្បាញបានច្រៀង។
ព្រះអាទិត្យភ្លឺហើយថ្ងៃគឺផ្អែម។
អ្នកណាក៏រាំដែរ។
បេះដូង​លោត​ញាប់ ប៉ុន្តែ​គិត​មក​ដល់​ហើយ។
បុរសជាទីស្រឡាញ់។
ថ្ងៃនេះអ្វីៗគឺល្អ។
កុំតាមដានពេលវេលា -
រំលាយនៅក្នុងវា។
ថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យដើម្បីបង្កើត
អនុស្សាវរីយ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន។
ជាមួយមនុស្សជាទីស្រលាញ់។
ឥឡូវនេះដោយមិនគិត,
រត់ទៅរកពួកគេ!
តោះ!
Song Jae!
តើនេះជានរណា? ឈប់!
តើអ្នកជានរណា?
រងទុក្ខលំបាកប៉ុណ្ណា
តែម្នាក់ឯង។
ហើយ​ក៏​គ្មាន​អ្នក​ណា​និយាយ​ជាមួយ​ដែរ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ អត់ទោសអោយខ្ញុំផង។
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក Sung Jae!
- វាត្រូវបានសរសេរនៅលើទ្វារ!
- តោះយកនាងទៅ!
ស្អី... តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ!
Song Jae! ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក Sung Jae!
Song Jae!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! Ryu Sung Jae!
I'll go out myself, wait. ចាំ!
ខ្ញុំនឹងចូលមកមួយវិនាទី។
- ទេ។
- វាត្រូវបានហាមឃាត់។
ស្តាប់ស្រី កុំនិយាយអី
អ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ!
- លើកចុងក្រោយ...
- ចេញទៅហើយ!
សុខសប្បាយជាទេ? តើអ្នកមិនបានវាយទេ?
ខ្ញុំវាយវាឈឺ ...
ឈឺទេ?
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនភ្ញាក់?
ខ្ញុំពិតជាបានពាក់នាឡិការបស់ Sung Jae។
បានរកឃើញវា។ ខ្ញុំបានរកឃើញវា ប៉ុន្តែ... វាប្រែជា...
ពិតជា...
នៅពេលដែលបុរសម្នាក់ឈានដល់ទីបញ្ចប់
ផ្លូវជីវិតរបស់អ្នក,
ព្រលឹងចាកចេញពីរាងកាយរបស់គាត់។
ឆ្លង​កាត់​ស្ពាន​ឆ្លង​ទន្លេ​សំឡូត
ហើយទៅកាន់ជីវិតបន្ទាប់។
ពិតជា...
តើខ្ញុំស្លាប់ទេ?
តើអ្នកឮទេ?
សូមស្វាគមន៍។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
សុំទោស!
ខ្ញុំច្បាស់ជាស្លាប់ហើយ។
អ្វី?
ខ្មោច?
សុង ជេ។
- យំទៀតហើយមែនទេ?
- បាទ តាំងពីខ្ញុំឃើញ Sun Jae...
នោះមានន័យថានាងពិតជាស្លាប់ហើយ។
អ្វី?
នៅទីនេះអ្នកទៅ។ ខ្ញុំមានដូចគ្នា។
ទាំងនេះជារបស់អ្នក យកពួកគេ។
- របស់ខ្ញុំ?
- បាទ។
ធ្វើបានល្អ។
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ ដូច្នេះអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ទេ។
ភាពឯកោ
ម្តាយកំសត់របស់ខ្ញុំ តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
ម៉ាក់...យាយ...
អត់​ទេ​មួយ​ខែ​មិន​ទាន់​មាន​ផ្លូវ​ទេ។
តោះត្រលប់មកជាមួយគ្នា។
គ្រាន់តែមិនចាកចេញ។
ខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះ។
ទេ!
ទេ Sung Jae អ្នកមិនអាច!
អាច។ ខ្ញុំអាច។
ទេ Sung Jae!
តោះរស់នៅទេ?
រស់នៅជាមួយគ្នា។
រស់នៅជាមួយគ្នា?
- តាក់ស៊ី!
- ស៊ុន ចា !
តោះ!
Song Jae!
តាក់ស៊ី?
នៅក្នុងពិភពនៃអ្នកស្លាប់?
ម៉ាក់
- សួស្តី?
- តើអ្នកទៅណា?
តើអ្នកកំពុងរំលងសាលាមែនទេ?
សំឡេងម៉ាក់...
កុំលេងសើច រត់ទៅផ្ទះ!
ប្រសិនបើអ្នកមិនមកក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅឋាននរក!
ទៅឋាននរក?
កាលវិភាគបណ្តុះបណ្តាល
ការធ្វើតេស្តវិទ្យាសាស្ត្ររូបវិទ្យា
មកដល់ហើយ ត្រីឆ្លាម mako, Ryu Sung Jae!
ត្រីឆ្លាមអ្វី ប៉ា? នេះ​ជា​រឿង​ចម្លែក។
Asian Navy SEAL Cho Oh Ryung!
Park Tae Hwan អស្ចារ្យ!
អ្នកមិនចាំបាច់ព្យាយាមទេ។
អញ្ចឹងតើអ្នកបំផ្លាញមនុស្សគ្រប់គ្នាទេ?
នេះជាការហាត់សម។
ប៉ុន្តែ...
- ... ពេលវេលាគឺល្អ។
- ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នកកូនប្រុស!
ប្រាកដ​ណាស់​ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ!
តើស្មារបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
ល្អ
ប៉ាខ្ញុំមក។
បាទ។ ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកមកវិញ។
រងទុក្ខលំបាកប៉ុណ្ណា
តែម្នាក់ឯង។
ហើយ​ក៏​គ្មាន​អ្នក​ណា​និយាយ​ជាមួយ​ដែរ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ អត់ទោសអោយខ្ញុំផង។
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក Sung Jae!
មិនធម្មតា។
អ្វី?
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌ? តើពួកគេដូចគ្នាទេ?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ឲ្យ​គេ​មក​ខ្ញុំ?
វីដេអូ ជីម៉ា និងឌីវីឌី
សម្រាប់ជួល
នូរីដុន ៣៤-១
ទៅឆ្កួត។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនដូចនោះទេ។
តើពួកគេបានជួសជុលនៅទីនេះទេ?
ម្តាយ?
ទៅ... ទៅ... មកនេះ!
អំបិល! អ្នកទុកកាបូបស្ពាយរបស់អ្នកនៅសាលា
ហើយទៅដើរលេងកន្លែងណា?
ម្តាយ។
អ្នកនៅក្មេងណាស់!
កុំបៀមវានឹងមិនជួយអ្នកទេ!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំលង?
ថ្នាក់បញ្ចប់ការសិក្សា ហើយនាងមិនច្បាស់លាស់
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី!
ចាំ ម៉ាក់ ចាំ! ចាំ...
ខែមិថុនា ឆ្នាំ 2008
ឆ្នាំ ២០០៨?
ចៅស្រីមានសំណាងប៉ុណ្ណា
ម្ហូបឆ្ងាញ់ណាស់!
មកទីនេះ។ ព្យាយាម។
លោកយាយ!
ម៉ែអើយម៉ែ! អត់ទេ!
កុំរុញខ្លាំងពេក បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងបែក
មើលមកខ្ញុំ។
តើអ្នកទទួលស្គាល់ទេ?
ជាការពិតណាស់ចៅស្រីរបស់ខ្ញុំ Sol!
បាទ។ ខ្ញុំជា Sol ។
អីយ៉ា...
ម្ដងទៀត។ និយាយឈ្មោះខ្ញុំម្តងទៀត។
សូម។
អំបិល!
ហេតុអ្វីយំ?
អ្នកណាធ្វើបាបស្រីខ្ញុំ?
លោកយាយ...
ម៉ែ។
ពេលនេះជាខែមិថុនា...
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
ម៉ាក់...
លោកយាយ...
បាទ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
ចម្លែកណាស់។
ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាជើងរបស់ខ្ញុំទាល់តែសោះ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
តើខ្ញុំអាចក្រោកពីដំណេកនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?
ហើយប្រសិនបើនេះគ្រាន់តែជាសុបិន ...
ហើយព្រឹកស្អែកយ៉ាងអាថ៌កំបាំង
តើអ្វីៗនៅជុំវិញនឹងរលាយបាត់ទេ?
ជើងមិនផ្លាស់ទី។
ពិតប្រាកដ។ នេះគឺជាសុបិនមួយ។
ទៅឆ្ងាយ!
អ្វី?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ជីមរបស់ខ្ញុំ!
លឹម គឿម! បងប្អូនជាទីគោរព!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ Sol! លែង...
ខ្ញុំនឹងទៅសាលារៀន!
ពេលចេញពីផ្ទះយកជាមួយអ្នក
ឆ័ត្រតូច។
ក្តៅ​ខ្លាំង​ណាស់
ដូច្នេះយើងទន្ទឹងរង់ចាំភ្លៀង។
សីតុណ្ហភាពនៅសេអ៊ូលគឺខ្ពស់ណាស់។
ពពកផ្កាឈូកជិតមកដល់ហើយ។
ការ​ព្យាករ​ថា​នឹង​មាន​ភ្លៀង​ធ្លាក់​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ។
ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងត្រូវបានរំពឹងទុក
កុំភ្លេចយកឆ័ត្រផង។
- មិនចង់បាន!
- តើពិតទេ? អ្នកអាចឆ្កួតដូចនោះ!
យើង​ត្រូវ​បញ្ជូន​ពួកគេ​មក​វិញ។
-ជំរាបសួរ!
សួស្តី!
- តើអ្នកកំពុងដើរលេងអ្វី?
- មកនេះ!
លឿនឡើង តោះរត់!
សុង ជេ។
អ្នក​ចម្រៀង​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត
ប្តេជ្ញាចិត្តខ្លួនឯង
Song Jae!
- ធ្វើបានល្អ។
- ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
- ធ្វើបានល្អ!
- ពិតណាស់ធ្វើបានល្អ!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ? ខ្ញុំមិនបានយំទេ។
ចាប់ SUN JAE ហើយរត់
ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​មិត្ត​ជាមួយ​មនុស្ស​ម្នាក់ ប៉ុន្តែ​ធ្វើ​ម៉េច?
- ទម្លាក់វា។
- បោះបង់។
ទេ! តើអ្នកមានទម្លាប់អាក្រក់ទេ?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
- សួស្តី!
- នាងចូលចិត្ត Kim Tae Sun ។
- តើនេះជានរណា?
- ស្គាល់គាត់អត់?
- Ryu Sung Jae ។
- តើអ្នកជានរណា?
Sun Jae កុំចូលទៅក្នុងទឹក។
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
-ហេតុអីអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
- ខ្ញុំចង់ការពារអ្នក។
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ដើម្បី​ឱ្យ​អ្នក​មាន​ជីវិត។
បកប្រែ និងបញ្ចេញសំឡេងដោយស្ទូឌីយោ
"ទូរទស្សន៍ចល័ត"
ដឹកនាំដោយរោងភាពយន្តអនឡាញ Ivy
ក្នុងឆ្នាំ 2024 ។